En cette époque, en l'an 1014,
York est sous le contrôle des Vikings du Danemark dirigés par le roi Sweyn.
Cet endroit est le point de départ
de nombreux esclaves pour toute l'Europe
et les Vikings y sont les marchands d'esclaves.
Je comprends ce que tu ressens, patron,
mais on est trop pauvres pour libérer les esclaves malgré notre désarroi.
ÉPISODE 21
Ça fait 11 ans.
L'heure est venue, non ?
À l'époque, si Thors n'avait pas été là, je n'aurais pas survécu.
Je dois lui rendre la pareille.
Vite ! Tout le monde ici !
Que se passe-t-il ?
Hé, toi !
Ce minable navire ici ! Va-t'en !
Vite ! Le premier navire est déjà…
- Ho-hisse ! - Ho-hisse !
Allez-vous-en !
Les navires des nobles font la queue pour accoster !
Allez, vite !
- Ho-hisse ! - Ho-hisse !
C'est donc ça, York ?
C'est une grande ville.
Oui.
C'est une vieille ville qui a prospéré depuis l'ère romaine.
Des hommes et des cargaisons scandinaves et anglais se rassemblent ici.
Le roi compte établir la base de la nouvelle dynastie ici.
C'est un bon choix.
Je ferais pareil.
Bon sang. Que font ces nobles ici ?
Ils sont pénibles, bon sang.
Hé, patron, occupe-toi de la poupe, d'accord ?
Hein ?
Cet homme…
Oui. On ne peut pas le confondre.
Je ne pourrais jamais oublier son visage !
Askeladd !
Le pirate qui a tué Thors !
Ne poussez pas !
À qui appartient cette procession ?
Alors, que ferons-nous ?
Le roi provoquera une bagarre au banquet de demain.
Voyons voir. À ce sujet…
Il est clair qu'on sera désavantagés à la réunion du conseil royal de demain.
Par exemple,
des terres séparées peuvent être accordées à vous et Thorkell,
vous isolant.
C'est à la fois une récompense et l'ordre du roi.
Si vous refusez, vous serez considéré comme rebelle.
Tout dépend du caprice du roi.
Ce serait un problème si Thorkell nous était volé.
En effet. Un gros problème.
Je suis censé rester assis et attendre ?
Que pensez-vous
d'exposer tout ce qui est possible ici et maintenant ?
Exposer ?
Lequel est le prince ?
C'est lui ?
Prince Canute…
par là, j'entends qu'ici et maintenant,
vous allez mourir.
On lui a tiré dessus !
Le prince a été pris pour cible !
Bon sang ! D'où ça venait ?
La rive nord ! Fouillez la zone !
Quoi ? De cette direction ?
Sérieusement ?
Quelle mission facile !
On dirait qu'il s'est passé quelque chose de grave.
Évitons d'être impliqués… Patron, où vas-tu ?
C'est lui ! Il est là !
Que t'est-il arrivé ?
Ça va ?
Tu saignes.
Quelle perte de temps !
Hé ! Bande d'enfoirés !
C'est quoi, cette agitation ?
Vous devez être les crapules derrière cette attaque !
C'était lui. Pas moi. Il est même armé.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un arc ?
C'est l'arme du crime ?
Tu es son camarade ?
Non, je…
Tu essaies de nous leurrer, mais je ne suis pas dupe.
Tu laisses ton copain assumer la responsabilité
pour sauver ta propre… J'ai dit que ce n'était pas moi.
Non. Je le vois à tes yeux.
Regarde ces yeux ternes !
Peu importe ce qu'on y voit, tu as le visage d'un méchant !
Tu comptes te battre ?
Attends !
Il est armé de couteaux,
petit et jeune…
Pourrais-tu être
Thorfinn Karlsefni ?
Thorfinn ?
Karlsefni ?
Qui est-ce ?
Idiot ! Tu ne sais pas ?
L'homme qui a battu Thorkell le Grand avec deux couteaux en duel !
Vraiment ? Incroyable.
Alors, c'est grave, non ?
Ce type est un serviteur du prince.
Vraiment ?
Excusez-moi.
Par hasard, viens-tu
d'Islande ?
Tu t'appelles
Thorfinn, fils de Thors.
Tu es… le vieux Leif ?
Tu es vivant !
Dieu merci !
Je suis si content !
Écartez-vous !
Ne le secoue pas, idiot !
- Où a-t-il été touché ? - La poitrine !
Votre Altesse, restez avec nous !
Votre Altesse, je vais couper vos vêtements.
Quoi ?
Je pensais que c'était peut-être vrai, mais…
le prince est une femme, finalement !
C'est énorme !
Tu es sérieux ?
Bande d'idiots.
Je suis ici.
Alors, ce n'était pas vrai.
Pourquoi a-t-on utilisé une femme ?
On n'a pas trouvé d'esclave homme qui vous ressemblait.
Peut-elle être sauvée ?
Quoi ? Eh bien, non.
C'est une blessure grave
et, si la flèche a été empoisonnée, elle pourrait être…
Je suis désolé pour ça.
Prends soin d'elle et fais le nécessaire pour aider.
Oui, Votre Altesse.
Eh bien, prendre des précautions en valait la peine, Votre Altesse.
Apparemment, certains de vos ennemis se cachent ici à York.
Je vois.
Donc, tu veux te venger.
Oui. Je tuerai cet enfoiré
avec la dague de mon père.
Il est complètement épuisé.
Pour un jeune garçon comme lui qui a grandi sur le champ de bataille,
il a sans doute vu l'enfer.
Je ne peux pas abandonner.
Je dois nier ces 11 dernières années pour sauver cet enfant…
Leif.
Que se passe-t-il à Vinland en ce moment ?
Mon père voulait y aller.
Je le vois parfois dans mes rêves.
Un seul village y a-t-il été construit ?
Pourquoi ne parles-tu pas de la mère et de la sœur que tu as laissées ?
Depuis ta disparition, la santé d'Helga a encore décliné.
Va la voir, Thorfinn.
Ce serait un remède pour Helga…
Je te parle de Vinland !
Ne me parle pas de choses que je n'ai pas évoquées.
Hé…
Arrête. Où vas-tu ? Thorfinn !
Rentre chez toi, Thorfinn.
Ça suffit, maintenant.
Rentrons ensemble !
Ça suffit ?
Qu'est-ce que tu en sais ?
Que sais-tu de moi depuis ce jour-là ?
Hein ?
Tant qu'Askeladd vivra, mangera et se soulagera, ça ne suffira pas !
Ça ne suffit pas !
Quelle horreur…
Ce petit garçon joyeux est désormais…
Jusqu'à ce que tu changes d'avis, je resterai dans cette ville !
Thorfinn !
Rentre chez toi !
Tiens. J'ai apporté à boire.
Merci.
Quelle belle chambre tu as, Bjorn !
Je suis jaloux.
En échange d'avoir risqué ma vie, cette pièce est trop petite.
Ça me rappelle
qu'Atli voulait te dire qu'il était désolé.
C'est tuer ou être tué sur le champ de bataille. Sans rancune.
Le seul à être rancunier, c'est Thorfinn.
Je vais bien. Tu peux y aller.
C'est l'heure de tes manigances, non ?
Oui. À plus tard.
Askeladd.
Comment va ta jambe ?
Elle a reçu sa part de flèches.
Mais, bon,
ça ne m'empêchera pas de manier une épée.
Je vois.
Alors, à demain.
D'accord.
À demain.
On a été leurrés, Floki.
Oui.
Je vous présente mes plus sincères excuses.
Askeladd, hein ?
Il est compétent.
Il a jeté un sort sur cette ville.
Le prince a été tué ?
Non, c'était un sosie.
C'est perturbant. On n'arrivera pas à bien dormir maintenant.
Non, je ne comprends pas.
Pourquoi un assassin viserait-il le prince ?
Eh bien, il est de la noblesse, donc sa vie est forcément en danger.
Mais le roi Sweyn est là aussi.
Ça n'aurait pas dû être lui la cible ?
Oui, c'est vrai.
En plus, il a deux successeurs potentiels.
Donc si quelqu'un a précisément visé le deuxième fils, ça signifie que…
Messieurs.
J'ai entendu quelque chose d'intéressant à ce sujet.
Bon, ce n'est rien de plus qu'une rumeur.
Quelque chose qui pourrait n'être qu'une rumeur. Ça devrait suffire.
Quelque chose qu'on ne peut pas prouver
et qui laisse une certaine marge au roi.
Donc, tu as engagé l'assassin ? Tu as tout orchestré du début à la fin.
Pas mal comme performance, non ?
Mais, répandre une rumeur, ça ne suffit pas.
Pour un tel spectacle, il fallait un peu de vérité pour que la rumeur se propage.
Tout le monde est au courant du différend sur la succession royale danoise.
À cela, j'ai ajouté la tentative d'assassinat et la rumeur.
Maintenant, messieurs,
voyons comment cela affectera le conseil royal de demain.
Je vois.
Il ne pourra plus donner d'ordres qui me seraient défavorables.
Exactement.
Si le roi tente de voler Thorkell ou de vous envoyer à la guerre,
ça ne fera qu'étayer les rumeurs.
Le roi dépend de la faveur des citoyens.
Il ne peut ignorer une mauvaise réputation auprès de l'armée,
surtout s'il est accusé de viser son propre fils.
Tu es vraiment rusé.
Et où as-tu appris ça ?
La brutalité n'est pas la seule façon de se battre.
Tu as appris quelque chose.
Pour le moment, le roi ne peut peut-être pas m'atteindre.
Cela nous fera gagner du temps.
Mais, désormais, je t'interdis d'utiliser un substitut pour me remplacer.
Compris.
Je suis vraiment désolé.
Tu m'impressionnes vraiment, Askeladd !
C'est comme avoir une armée de 10 000 hommes en soutien.
Merci pour ça.
Eh bien, vu qu'on a fini de parler de tout ça,
je dois aller faire une course.
Ça alors ! C'est vraiment très réconfortant !
Votre Altesse.
Vous ne devez pas faire confiance à Gunnar.
Il communique peut-être avec le roi Sweyn.
Pourquoi penses-tu ça ?
Basé sur quoi ?
Une intuition.
Mais ça ne fait aucun doute.
Alors, c'est grave, non ? Il a tout entendu.
Aucune importance.
Je n'ai parlé que de ce qu'il peut savoir.
Si Gunnar est un ennemi, il transmettra les informations ce soir.
Thorfinn le suit pour le confirmer.
Que ferons-nous si Gunnar est un espion ?
Nous le tuerons ?
Nous le laisserons partir.
Grâce à lui,
le roi saura que nous ne voulons pas d'une bataille rapide et décisive.
Il croira les informations d'un espion, donc il se détendra.
Pour éviter une querelle imminente, nous devons nous comprendre.
Avec ça, mon plan est complet.
Ouah…
Cet homme est vraiment impressionnant…
J'ai hâte de voir la réaction du roi demain.
La demeure du roi ? Comme ça, c'est clair.
Chacun d'entre eux est obsédé par l'envie de trahir l'autre.
C'est ça, la vie d'un guerrier ?
Je n'ai qu'une seule chose à faire…
Tu étais obligé faire ça avant le conseil royal, Thorfinn ?
Ne serait-ce pas mieux d'attendre la guérison de ton bras droit ?
Très bien. Quoi qu'il en soit, ça me va.
J'en serai témoin.
Quand je vous dis d'arrêter, le duel est fini.
Êtes-vous d'accord ?
C'est bon.
Mais attendez un instant, Votre Altesse.
J'ai un autre rendez-vous avant ça. Il va bientôt arriver.
Désolé, Thorfinn.
On va faire vite.
Compris.
Commencez.
Askeladd,
tu es fort, intelligent
et je te respecte,
même si tu me détestes du plus profond de ton cœur.
Hé, Askeladd.
Il n'y a pas que moi.
Nos défunts camarades
et toi, toi-même, aussi…
Ne te sens-tu pas seul ?
Toujours tout rejeter comme tu le fais ?
Je…
voulais être…
Je voulais être…
ton ami.
Je suis désolé.
J'ai raté ton point vital.
Je vais t'achever !
Askeladd.
Je voulais être ton ami…
Oui, Bjorn.
Tu…
es mon seul et unique
ami.
Achève-moi…
Maintenant.
Désolé de t'avoir fait attendre.
Viens.
Je vais jouer avec toi.
Sous-titres : Cécile Giraudet